npm i
npm run start

## Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:

## пользователя :

В интересах пользователя чтобы сайт стабильно без багов работал и имел интуитивно понятный, приятный глазу интерфейс и адекватно работал в предпочитаемом им браузере.

## менеджера проекта:

Для менеджера проекта важно удовлетворить запрос заказчика, поэтому для него хорошая вертска - которая будет наиболее точно соответствовать согласованным макетам и поддерживать весь требуемый функционал.

## дизайнера:

Для дизайнера хорошая верстка это доскональное следование макету, учет всех особенностей и точная передача мелочей и задумок.

## верстальщика:

Для верстальщика хорошая верстка - это понятная структура, следование общепринятым методологиям и принципам архитектуры сайтов, учет особенностей браузеров и платформ, следование стайл-гайду и макету и понятные их требования.

## клиентского программиста:

Верстка не перегружена неоправданно ресурсоёмкими элементами, которые могут повлиять на скорость и стабильность работы сайта. Также верстка должна следовать одной из принятых методологий (например БЭМ), быть логически выстроенной, содержать имена классов и комментарии, помогающие однозначно и удобно трактовать написанный код. Работа должна быть завершенной и цельной

## серверного программиста:

Хорошая верстка не перегружает сервер, используя возможности кэширования информации и обеспечивает предварительную проверку пользовательских данных, отправляемых на сервер. 

## Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

При верстке сложных многостраничных сайтов важно заранее определиться, сколько потребуется типов страниц и компонентов, которые можно будет в последствии быстро и эффективно копировать в нужных колличествах и изменять в рамках поставленной задачи.
Необходимо использование компонентного подхода к веб-разработке, например, БЭМ. Важно ответственно подойти к неймингу для классов создаваемых блоков, чтобы он описывал их функциональное предназначение. Для облегчения дальнейшей поддержки и понимания кода нужны комментарии. Также современная верстка сайтов не обходится без использования препроцессоров CSS и сборщиков. В данном тестовом задании я использовал препроцессор SCSS и сборщик webpack. Первый нужен для облегчения работы с CSS - позволяет делать вложенность стилей, вводить переменные, разбивать стилизацию на файлы. Сборщики нужны для быстрой и правильной компиляции проектов, сжатия кода и т.д. 
К сожалению опыта работы над большими проектами в данный момент у меня нет, однако есть опыт верстки лендингов и применения озвученных технологий по мере необходимости, а также в учебной практике.

## Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошоотображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Верстка современного сайта должна соответствовать принципам кроссбраузерности и адаптивности. Кроссбраузерность достигается вниманием к особенностям разных браузеров, использованием префиксов и тестированием при верстке. Адаптивность позволяет корректно отображать сайт на устройствах любых размеров. Для реализации адаптивности можно применять разные техники - медиа-запросы, резиновую верстку. Я использовал медиа-запросы и флексы, также была практика верстки на блоках
В целом мой опыт верстки заключается в выполнении учебных проектов, тестовых заданий, например этого и самостоятельной практики на макетах, выложенных в сети. Также у меня есть небольшой pet-проект, но на данный момент он в приватном репозитории.
В этих проектах я использовал консоль разработчика Google chrome, ее встроенный эмулятор, а также в pet-проекте собственных телефон на android. 

## Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессенаписания, проверки и отладки кода.

Я использую: VS Code и различные плагины, например live-server, prettier, auto close tag и др. Кроме этого расширения для браузера - пиксельная линейка и pixel perfect. Для контроля версий использую Git. Для отладки и тестирования - панель разработчика Google chrome. Prepross для компиляции SCSS в CSS в проектах, не требующих использования сборщиков.
Иногда приходится вносить микроправки в изображения в Photoshop или Figma

## Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

 С подобными проблемами на практике я пока еще не сталкивался, однако, я бы воспользовался панелью разработчика IE и попытался найти причину проблемы. В случае с Safari понадобился бы эмулятор. Решение проблемы будет зависеть от причины вызвавшей ее.

## Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Для решения проблемы необходимо связаться с дизайнером и получить от него недостающий дизайн. В случае, если контакт с ним невозможен - лучшее решение, обсудить ситуацию с менеджером и совместно найти оптимальное решение. В крайнем случае, возможно доделать недостающие элементы, основываясь на представленном в макете дизайне. 

## Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или что-то ещё? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Один из основных источников знаний - сайт https://learn.javascript.ru/
Для быстрой справки часто я использую сайт https://developer.mozilla.org/ru/
И базу знаний RS-school. Также я смотрю видеокурс на Udemy (Практический JavaScript), прочел учебник по JS Ника Моргана, захожу на форумы хабра и stack overflow.
Решаю задачи на сайте https://www.codewars.com/
В самом начале изучения веб-разработки я использовал приложения "Основы HTML" и SoloLearn.

Наиболее привлекательным и интересным мне направлением фронтенда является JS-программирование, однако и наиболее сложным для меня на данном этапе.
Что касается интересных мне областей знаний - их перечень достаточно широк, от IT и высоких технологии, до литературы, истории, антропологии, и науки в целом. В мае я начал заниматься английския языком с репетитором. Также люблю футбол :) 
В ближайших планах прочтение книги "Грокаем алгоритмы". Также важно сказать, что сейчас моя профессиональная деятельность связана с маркетингом.

## Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Меня зовут Артем, мне 27 лет я живу в Волгограде и работаю таргетологом в рекламном агентстве. Окончил ВолГУ (2018, магистратура, Факультет естественных наук). Текущий уровень английского языка A2, но, в данный момент, серьезно работаю над его совершенствованием, в том числе начал заниматься с репетитором.
Изучение Frontend я начал самостоятельно, в апреле 2021 года, с учебников "JavaScript для детей." Ника Моргана и сайта https://learn.javascript.ru/
Также я изучаю курсы JS/FRONT-END (https://rs.school/) и Практический JavaScript (Продвинутый уровень) (https://www.udemy.com/)
Сейчас я осознаю, что для дольнейшего прогресса и изучения JS мне не хватает только учебной практики в свободное время и поэтому я решил, что пора искать работу по найму.
Выполненные мной работы на данный момент - это тестовые задания размещенные организациями в открытом доступе и учебная верскта бесплатных макетов, ознакомиться с ними можно в моем гитхабе:
https://github.com/ClodMane
Приоритет для меня - удаленная работа, также рассматриваю и переезд в Москву или работу в волгоградском офисе.